1.2.3.4 We are cells at work！
1.2.3.4 We are HATARAKU Fuu！
1.2.3.4 We are 工作 Fuu！
今日も運ぶよ　酸素　酸素
今天也要搬運起來 氧氣 氧氣
カラダ中のスミからスミへ
從身體裡的這裡到那裡
だけど広くて　迷子　迷子
但是身體太大了 總是迷路 迷路
手助けされてるはたらく細胞　さぁ　いこう
齊心協力的工作細胞 開始工作吧
はたらくぞ　はたらくぞ　毎日毎日修行中
工作 工作 每天每天 不斷修行
今日も雑菌　排除　排除
今天的雜菌也要 驅除驅除
細菌ウイルス出てこいやぁ
細菌病毒都給我出來
絶対逃がすな　遊走　遊走
絕不會放過你們 遊走游走
プロフェッショナルなはたらく細胞　さぁ　いこう
專業風範的工作細胞 開始工作吧
はたらくぞ　はたらくぞ　毎日毎日戦場
工作 工作 每天每天 都在戰場
37兆個のひとり
37兆中的一個
次に会えるのはいつかな
下回再見是什麼時候呢
誰かのために
為了那個人
一生懸命
不忘努力
あなたもわたしも必死にはたらいてる
你和我一起拚命工作
みんなのために
為了大家
命がけだぞ
拼上性命
プライド持って　健康第イチ！
賭上尊嚴 健康第一
はたらく？　はたらく！　はたらく？　はたらく！　HATARAKU！！！！
工作？ 工作！ 工作？ 工作！工作！！！！
出血性休克（前篇）
第12話
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 sub.kamigami.org 及微博 @諸神字幕組
日聽 fanife·煎餅／日校 謝方／翻譯 沐沐·咔咔
人間の体の中には約37兆2千億個もの細胞たちが
人體內約有37兆2千億個細胞
翻校 Syura／時軸 椒粉／壓制 河蟹
毎日毎日　24時間365日　元気にはたらいています
他們每年365天 每天24小時都在努力工作著
ここは人間の中
這裡是人類的體內
ようこそいらっしゃいませ　こちらは肺胞です
歡迎光臨 這裡是肺泡
二酸化炭素はこちらで回収いたします
此處回收二氧化碳
お待たせしました　酸素をお受け取りください
讓您久等了 請領取氧氣
よーし　次はこの酸素を肝臓の皆さんに届けて…と
好 接下來就把這些氧氣送到肝臟的細胞們那裡去
紅細胞
因含有大量血紅蛋白而呈紅
色。通過血液循環輸送氧氣
和二氧化碳。
よーし
準備完畢
行くぞ
出發啦
頑張ってるじゃない
真有幹勁呀
先輩
前輩
最近ちょっとは慣れてきたみたいね
最近對業務熟悉了不少嘛
ドジは治んないけど
雖然還是笨手笨腳的
え　ホントですか
真的嗎
先輩の日頃の温かいご指導のおかげ…
多虧了前輩平日對我的悉心教導…
ああ　いいの　そういう堅苦しいのは
行了 不用這麼恭維我
あ　柔らかい
哎呀 好軟
それよか　あんたに頼みたいことがあってね
說起來 我有事想拜託你
な…何でしょうか
什麼事
この新人赤血球さんの教育係をしてもらいます
這位紅細胞新人的培訓工作 就交給你啦
はじめまして
初次見面
そういうことだから　あとはよろしく
就是這事 接下來就靠你啦
じゃあ　頑張って
我先走了 你加油哦
待って
等一下
ま…待ってください　先輩
等一下 前輩
む…無理ですよ　私自身半人前みたいなものなのに
我…我不行的 我自己還半瓶子晃蕩呢
何言ってんの　これも仕事のうちよ
你說什麼呢 這也是工作的一部分
あんたも新人の頃はずっと他の赤血球たちにお世話になってきたでしょ
你剛來的時候 不也是有其他紅細胞照看指導的嗎
そ…そっか
那…那倒是
その恩を返すんだと思ってやりゃいいの　あたしもそうだったんだから
你就當是報答他們的恩情吧 我當時也是這樣的
分かった？　仲良くするのよ
懂了嗎 要跟人家好好相處哦
何かあったらすぐ連絡するのよ
有什麼事隨時聯繫我
は…はい
好
よ…よろしくお願いします
請多多關照
こちらこそ　先輩
前輩 也請你多多關照
落ちついてるな
她好淡定啊
先輩　なんで敬語使うんですか
前輩 為什麼你要用敬語
私　後輩ですよね　一応
我才是後輩吧
そうでした
你說得沒錯
そ…そうだよ　いきなり後輩さんを混乱させるようなことして
是啊 我怎麼一上來就把後輩說懵了
もう　私のアホ
我真是個笨蛋
私は先輩なんだから毅然としてなきゃ
我可是前輩 辦事要靠譜
頼りない先輩って思われたら彼女を困らせちゃうんだから　しっかり
要是總這麼迷糊 她也會不安的 我要加油啊
私は先輩　よーし
我可是前輩 沒問題
それじゃ　い…いろいろ教えてあげるね
那就讓我好好指導一下你吧
はい　よろしくお願いします
好的 麻煩你了
えっと　まず　メモを
那我…先找一下筆記本…
あれ　あれ
奇怪 哪兒去了
あのね　まず私たちのお仕事の内容だけど
那麼 我先說一下紅細胞的工作內容
はい　血液の六つのはたらき
我知道 血液有六大功效
①　水分保持
①保持水分
②　ガス交換
②交換氣體
③　栄養分などの運搬
③運送養分等
④　体温調節
④調節體溫
⑤　体の防御
⑤身體防禦
⑥　傷口の補修
⑥修復傷口
そのうち　私たち赤血球がすべき仕事はガス交換がメインなんですよね
其中我們紅細胞主要負責氣體交換
本来の仕事ではない栄養分の運搬もおまけでやってしまってるけど
運送養分雖不是我們的本職工作 但也由我們承擔
組織細胞さんに酸素を届けると細胞さんはブドウ糖を燃焼し
將氧氣送到組織細胞處後 組織細胞會燃燒葡萄糖
エネルギーと二酸化炭素と水を作るとか
產生能量 二氧化碳和水等物質
で　二酸化炭素は体にとって有害なものであり　排出しなければならないから
然後 二氧化碳對人體有害 必須排出
私たちが肺胞まで運搬し　酸素と交換をする
所以我們會將二氧化碳運往肺泡 換成氧氣
その繰り返しだと聞いています
我們的工作就是循環進行這種氣體交換
だから体全体の生命活動の維持には私たち赤血球の存在が不可欠なんですよね
所以 為了維持整具身體的生命活動 我們紅細胞是不可或缺的
この子　いや　この方に何を教えれば
我能給這個孩子…不 這位紅細胞教些什麼呢…
そんな仕事ができて光栄です
我能從事這份工作真是倍感榮幸
あの　先輩
那個 前輩
そっか　もう知ってるんだね
這樣啊 你都已經知道了呢
じゃ　とりあえず実際に循環してみようね
那我們就先走一遍循環吧
分かんなくても　いろいろやって覚えていけばいいから
就算一開始不懂 邊做邊學慢慢就會明白的
ファイトだよ
加油哦
そうです…ね
這樣…啊
あれ　そういえば　後輩って何話したらいいんだろう
話說 跟後輩應該說些什麼才好
自己紹介？
自我介紹嗎
仕事の説明とか道中の会話のネタに残しときゃいいのに
工作說明之類的 完全可以留在路上聊天說啊
ちょっと要領悪いんだな　この人
這個人…有點笨呢
えっと
怎麼走來著
ここを右？　そこの道かな
在這兒右拐嗎 是這條路吧
こら　ここはリンパ管だ　赤血球のガキが入んじゃねえ
喂 這可是淋巴管 紅細胞禁止入內
殺傷性T細胞（細胞毒性T細胞）
破壞被病毒感染的細胞和癌細胞等的殺手。主要存
在於淋巴組織中。
ま…間違えました
我…我走錯了
怖かった
嚇死我了
ごめんね　びっくりさせて
對不起 嚇到你了吧
いや　別に
沒事 我還好
私すぐ間違えちゃうの　ホントアホで
我總是會迷路 真是太笨了
いえ　ただ今の人は必要以上に攻撃的な人で　そこが少し不快かなと
沒有 我只是因為剛才那個人太兇了 有點不高興而已
私たち別にあの人に怒鳴られるのが仕事ってわけじゃないじゃないですか
我們的工作又不是被那個人罵
あ　うん　いや
呃…這…我…
白細胞（中性粒細胞）
主要負責祛除從外部入侵體
內的細菌和病毒等異物。
死ね　死ね
去死吧 去死吧
變形鏈球菌
存在於人體口腔中，是造成
蛀牙的病原菌之一。
白血球さんだ
是白細胞
先輩　免疫系と知り合いなんですか
前輩 你認識免疫系的人嗎
うん　いい人たちだよ
嗯 他們人都特別好
何言ってんですか
你說什麼呢
好中球なんて正義と暴力をごちゃ混ぜにした矛盾集団じゃないですか
中性粒細胞都是一群分不清正義和暴力的傢伙吧
吞噬
將細菌及異物吞入細胞內並
分解的行為。也叫胞噬行為。
そ…そんなことないよ
才不是呢
話すと穏やかな
聊起來還是挺溫柔的
お疲れ様です　白血球さん
辛苦啦 白細胞
スルーした
居然無視了
よう　赤血球　お疲れ
是紅細胞啊 辛苦了
隣の赤血球は…もしや後輩か
你身邊的紅細胞…難道是後輩？
そうなんです
是的
私　教育係を任されまして　今いろいろ教えてあげてるんですよ
我當上指導員了 正在教她一些東西
まだ何も教えてないけど
雖然還一件都沒教成
そうか　はじめまし…
這樣啊 初次見面…
って　こいつ　まだ息が
這傢伙居然還沒死透
あのね　血管中で仕事する白血球さんたちにも種類があるんだよ
其實啊 血管中的白細胞也有很多種
好中球さんと他にも
除了中性粒細胞 還有別的
ね　白血球さん　教えてあげてください
白細胞 你給她好好講講
白血球には何種類か職種があって
白細胞分成好幾種
好中球と好酸球と好塩基球…
有中性粒細胞 嗜酸性粒細胞 嗜鹼性粒細胞…
こいつ
這個混蛋
特に　マクロファー…
特別是巨噬細胞…
死ね
去死吧
他にリンパ球という仲間もいて…
淋巴細胞也是我們的伙伴
この野郎
沒完沒了的
この白血球さんもみんなはちょっと怖がってるけど　ホントは優しい人だから
雖然大家都很怕這位白細胞 但他其實很溫柔的
トドメだ
去死吧
よかったら　仲良く…
可以的話 請和他做朋友…
先輩　血しぶき　避けて
前輩 血噴過來了 快躲開
ごめん　ホントごめんね
對不起 真的對不起
新品の制服なのに　返り血でベトベトになっちゃって
剛領的新制服 就被血弄得黏糊糊的
申し訳ない
真對不住
いや　全然いいですけど
不用道歉 我沒事
此處熱水用於沖洗
ほら　ビショビショになっちゃったから　あったかい飲み物持ってきたよ
看你都淋濕了 我就去給你買了熱飲
コーヒーと紅茶　どっちにする
你要咖啡還是紅茶
お砂糖とミルクもあるよ
還有糖和牛奶
一緒に飲んであったまろう
咱們一起喝點 暖和暖和吧
いや　ここは普通飲み物じゃなくてタオルでは
那個 一般來講這時候應該去拿毛巾 而不是熱飲吧
鱗片
註：日語中有「目から鱗が落ちる」一說。字面意思為「鱗片從眼中掉出來」，
實際指「恍然大悟」。
鱗片
おっしゃる通りでございます
你說得好有道理
鱗片
ダメだ　もっと先輩らしいとこ見せなきゃ
不行 我得表現得更像前輩一些
この肺から運んできた酸素をね　誰かに渡すかって言うと
從肺部搬運過來的氧氣最終要交給誰呢
知ってます　それよか早く渡した方が
我知道的 還是快把氧氣給他吧
そ…そう
是嗎
じゃ　渡す時は相手の目を見て
那交給對方時要看著對方的眼睛
笑顔ではっきりお届けにまいりましたって
面帶微笑口齒清晰地說「您的氧氣到了」
それも知ってます
這個我也知道
それから受け取ったあとはサインか判子をもらって
還有呢 交出去時需要對方簽字或者蓋章
あの…
那個…
その時はお疲れ様とか言ってくれる細胞さんもいるから
有時還會有細胞說「辛苦你了」
先輩　酸素を…
前輩 把氧氣…
私はいつも　いいえ　仕事ですからって言ってて
那時我就會說「別客氣 這是我的工作」
いいから　早く渡してくれって
別廢話了 快點給我
この人は好酸球さんって言ってね
這是嗜酸性粒細胞
知ってます
我知道
嗜酸性粒細胞
白細胞的一種。在過敏或寄生
蟲感染的時候會大量增殖。
可愛いだけじゃなくてすごい人なんだよ
她不僅可愛 還很厲害哦
かわ…
可愛…
どのくらいすごいって
到底有多厲害呢
あのね　寄生虫っていう　ものすごいでっかい敵をね
我跟你講哦 如果有特別大個兒的寄生蟲
こんなふうに空中からドスーンってね
她就會從空中拿著武器直接插下去
いや
我…
あの時の活躍　見せてあげたかったなぁ
真想讓你也親眼看看她的英姿
ホントにめっちゃくちゃかっこよかったんだから
真是超級無敵帥的
そ…そ…そんなに褒めないでくれ　もう
別…別…別這麼誇我了
先輩　困らせちゃってますよ
前輩 你讓人家不知所措了
血小板ちゃんは傷口を塞ぐのが仕事で
血小板的任務就是負責修復傷口
こんなちっちゃいのに血管の中の平和を守ってくれてて
雖然個頭很小 但是保護著血管中的和平
血小板
會在血管出現損傷的時
候集合起來堵住傷口。
知ってます
我知道的
先輩
前輩
フィブリンに巻き込まれないでください
不要被纖維蛋白黏住啊
ご協力ありがとうございます
感謝你的配合
こんにちは
你們好
樹状細胞さん　マクロファージさん　お疲れ様です
樹突狀細胞和巨噬細胞 你們辛苦了
あら　もしかして教育係をしてるのかしら
哎呀 難道你在帶新人嗎
すごい　成長したね
好厲害 進步了不少呢
いえ　そんな　私なんてまだまだっていうか
沒有啦 我還得繼續努力
先輩　早く届けないと
前輩 我們要抓緊時間送貨了
うん　そうだね　行こうか
說得也是 那我們走吧
それじゃ　失礼します
那我們先走啦
先輩　そっちじゃないと思います
前輩 我覺得你走錯了
疲れたら　適当に休憩を取ろうね
要是累了 就稍微休息一下
はい
好
だから　あれはあたしのせいじゃないってば
所以說 那就不是我的錯
いいや　絶対にヒスタミンの出しすぎが原因だよ
不 那絕對是組胺釋放過多導致的
ね　記憶さん
對吧 記憶細胞
どうなのよ
到底是怎麼回事
えっと　えっと　どうなの　どうなの　どうなの
我看看 我看看 是怎麼回事 怎麼回事 怎麼回事
記憶さん　記憶さん
記憶細胞 記憶細胞
全然思い出せない
我完全想不起來啊
まあまあ　記憶さん落ち着いて
沒事的 記憶細胞 冷靜一點
もう　いきなりパニック起こすのやめてくれない
你能不能不要突然發瘋啊
大人ならどんな時でもどっしり構えてなさいよ
老大不小的了 遇事要冷靜啊
あら
哎呀
先輩　そこじゃないです
前輩 不是那裡
先輩　そこ立ってると邪魔ですよ
前輩 你站在那裡擋著別人了
どいてけろ
讓一讓
先輩　そっちじゃないです
前輩 不是那邊
先輩　落ち着いてください
前輩 請冷靜一點
先輩
前輩
先輩ってば
前輩你別鬧了
これが情報伝達物質の生産所ですか
這就是生產信息遞質的地方嗎
そうそう　他にもいろいろあるよ
沒錯 很多其他地方也有
君　新人
你是新來的嗎
はい
對
あれ　先輩は
咦 前輩呢
游走
在組織內自由移動。
中性粒細胞遊走通道
請勿在下方滯留
赤血球
紅細胞
あいつ　後輩とうまくやれてるのかな
那傢伙 跟後輩處得還好嗎
先輩
前輩
ご…ごめんね　頼りない先輩で
對不起 我身為前輩卻這麼沒用
いや　別にそんなことは
不 你別這麼說
今度こそちゃんと案内するから
這次我一定會好好帶路的
ええと　ここがこうで　ここがこうなってて
我看看 這裡要往這走 這裡是往那走
ここから肺に戻るならその道を右だぞ　右
要從這裡回肺部的話 是要往右走的 右拐
こうで
像這樣
右かな　うん
我覺得是右拐
そんな難しいですか　この地図
這張地圖有那麼複雜嗎
レッツゴー
Let's go
新たな細胞が生まれ　そしてはたらく
新的細胞誕生 隨後加入工作
体の中ではいつもと同じ日常が繰り広げられていた
人體內 就這樣日復一日 上演著同樣的生活
そう　この時までは
沒錯 直到這一刻
後輩ちゃん
後輩
先輩
前輩
な…何事ですか　これは
這是怎麼回事
分かんない
我也不知道
おーい　大丈夫か
喂 你們沒事吧
白血球さん　血小板ちゃん　一体何が
白細胞 血小板 究竟發生了什麼
よく分からん
我也不清楚
とにかく血球たちは体の中心部へ集まれとの命令だ
不過我們血細胞都被要求前往身體中央集合
急がないとここらの血球たちが…
再不抓緊 其他的血細胞們就要…
見ろっ
快看
すごい血圧で押し寄せてきたぞ
血流被極高的血壓衝過來了
血壓
為了將血液送往身體各處而施加的壓力。一般說到「血
壓」指的是動脈血壓。以心臟收縮和擴張時產生的心跳
為能源。血壓會受各種因素影響發生改變。高於正常值
的血壓稱為高血壓，低於正常值的血壓稱為低血壓。血
壓過高或過低都會對身體產生各種影響。
流される
要被沖走了
先輩　何ですか　この血圧上昇は
前輩 為什麼血壓會這麼高
私も分かんない
我也不知道啊
即將開始播放
請稍等
身體中央部某處
何だ　どうなってんだ
怎麼了 發生什麼事了
請稍等
緊急事態につき　遊走中の白血球も至急集合
體內突發險情 所有遊走中的白細胞請立刻集合
おい　押すなよ
喂 別推我啊
何なの　一体
到底怎麼了
即將開始播放
被害状況は
災情如何
非常に深刻な問題が各地で発生しています
各地均受災嚴重
現場は混乱状況に陥っており
現場一片混亂
事態の全容解明にはまだ時間がかかりそうです
要勘明整體災情仍需時間
このままでは細菌が侵入するのも時間の問題か　くそ
再這樣下去 細菌遲早會入侵的 可惡
長官
分かった　やむを得まい
我明白了 別無選擇了
これより　緊急事態を宣言する
我宣布 即刻進入緊急狀態
緊急事態が発生しました
出現緊急情況
生命に関わるレベルのダメージを確認
我們已檢測到了足以危及生命的傷情
頭部付近の組織・血管が激しく損傷しています
頭部附近組織及血管均遭到嚴重破壞
そんな
怎麼會這樣
免疫細胞の皆様　損傷部からの細菌の侵入に備え
各位免疫細胞 為阻擋細菌從傷口入侵
至急現場へ急行してください
請速至現場集合
繰り返します
重複一遍
緊急事態が発生しました
出現緊急情況
生命に関わるレベルのダメージを確認
我們已檢測到了足以危及生命的傷情
頭部付近の組織・血管が激しく損傷しています
頭部附近組織及血管均遭到嚴重破壞
免疫細胞の皆様　損傷部からの細菌の侵入に備え
各位免疫細胞 為阻擋細菌從傷口入侵
至急現場へ急行してください
請速至現場集合
オッシャー　行くぞー
好 咱們走吧
血小板の皆様は直ちに損傷箇所へ集合し
各位血小板們 請速至傷口處集合
速やかに止血をお願いいたします
並立刻進行止血工作
すみません　道をあけてください
不好意思 請讓一讓
赤血球の皆様　恒常性維持のため　酸素運搬を継続してください
各位紅細胞們 為維持身體穩定 請繼續運送氧氣
よし　運ぶぞ
好 我們快搬吧
あっちだ
往那走
何が起こって…
發生什麼了
行くよ
我們走吧
狼狽えるのは後にして　とにかく今は酸素を運ぶよ
沒時間慌張了 總之我們先去運送氧氣吧
ようこそ心臓へ
歡迎來到心臟
押すな
別再擠了
おかしい　いつもより血流が速い
奇怪 血流比平時還快
心音も速くなってる
心跳也更快了
押すな
別推了
なかなか速いぞ
血流也太快了
どうかしたんですかね
到底是怎麼回事
きっと大丈夫だよ
一定會沒事的
出汗
体温が上昇していないのに
明明體溫沒有上升啊
出汗
よし　冷や汗を出せ　急げ
好 分泌冷汗 快
汗孔實況
さむっ
好冷
急ごう
快走吧
今のうちにこの体は俺たちが…
趁機拿下這具身體…
死ね
去死吧
ちっ　組織中だとすぐに白血球が来やがる
可惡 只要待在組織裡 那些白細胞立刻就會趕來
ここらの血管からどこか遠くに逃げて
我們離開這條血管逃得遠遠的吧
逃がすか　こいつッ
混蛋 別想跑
傷口が近くなってきたようだな
看樣子已經離傷口越來越近了
ということは　細菌に襲われている赤血球たちもいるはず
既然這樣 附近可能會有被細菌襲擊的紅細胞
探すか
去找找吧
やけに静かだな
太安靜了
そんな…
這…
バカな
怎麼會…
血球が…
血細胞…
いない
全都消失了
緊急事態が発生しました
出現緊急情況
生命に関わるレベルのダメージを確認
我們已檢測到了足以危及生命的傷情
頭部付近の組織・血管が激しく損傷しています
頭部附近組織及血管均遭到嚴重破壞
免疫細胞の皆様　損傷部からの細菌の侵入に備え
各位免疫細胞 為阻擋細菌從傷口入侵
至急現場へ急行してください
請速至現場集合
君らしいペースで　さあ　歩こうよ
按你的步調 來 一起前進吧
あつい陽の下　汗をかいたら
烈日當空 汗如雨下
冷たい水を届けるよ
為你送上清涼冷水
寒さに震えて　風邪を引いたら
瑟瑟發抖 患上感冒
元気の魔法をとなえるよ
為你詠唱治癒魔法
ひとりひとりが　違うカタチで
我們職責各不相同
同じ日を生きてる
但攜手共度每一天
Happy Good Day
君に向かってエール　満点じゃなくても
面對面為你加油 即使不是滿分
It's Okay, All Okay
だから　Happy Good Day
所以 Happy Good Day
大きな声でフレー
大聲喊叫吧
少し転んでも　All Okay　笑って
即使偶有失意 All Okay 笑一笑
じゃあね　また明日
再見 明天再會
昨日がくれた　今を未来へ
將昨天的收穫 帶向明天
君らしいペースで　届けてよ
用你的步調 盡力送達
下集預告
ここらの血球たちは　まさか　みんな
這裡的血細胞們呢 他們不會都…
そ…そうだよ　僕は見たんだ
沒…沒錯 我全都看見了
酸素をくれ
快給我氧氣
この酸素を運んでください
快把這些氧氣送過去
せ…先輩
前…前輩
この世界はもう終わりなんだよ
這個世界已經沒救了
第13話
出血性休克（後篇）
私は最後まで酸素を運ぶよ
我會一直搬運氧氣 直到最後一刻